SiNCRONiZACiON POR
~|~ N3krA ~|~
SEPTiCEMiA TEAM - [GMTeam] - S.M.P
Παρακολουθείτε προσεκτικά;
Κάθε μαγικό κόλπο αποτελείται
από τρία μέρη ή πράξεις.
Το πρώτο μέρος
λέγεται: η Υπόσχεση.
Ο μάγος σού δείχνει
κάτι συνηθισμένο:
Μια τράπουλα, ένα πουλί
ή έναν άνθρωπο.
Σου δείχνει το αντικείμενο.
Πιθανά σου ζητάει
να το εξετάσεις...
...να δεις ότι δεν είναι
''πειραγμένο'' από πριν.
Απείραχτο, κανονικό.
Που, φυσικά, δεν είναι.
-Πού πας;
-Συμμετέχω στο κόλπο του.
Το δεύτερο μέρος
λέγεται: το Κόλπο.
Ο μάγος παίρνει
το συνηθισμένο αντικείμενο...
...και το μετατρέπει
σε κάτι ασυνήθιστο.
Τώρα, κοιτάς το μυστικό,
αλλά δε θα το βρεις.
Γιατί, φυσικά,
δεν κοιτάζεις προσεκτικά.
Δε θες αληθινά
να μάθεις πώς έγινε.
Θες να ξεγελαστείς!
΄Ομως δεν τον χειροκροτάς ακόμη...
...γιατί το να εξαφανίσεις κάτι
δεν είναι αρκετό.
Πρέπει να το φέρεις πίσω.
Γι' αυτό κάθε μαγικό,
έχει και τρίτο μέρος.
Το πιο δύσκολο μέρος.
Αυτό που ονομάζουμε:
το Θαύμα.
Το Θαύμα; Ο Ρόμπερτ Αντζίερ
ή Μέγας Δαντόν, ο εργοδότη σας...
...έφτασε στο τρίτο μέρος,
εκείνο το βράδυ;
-Όχι, κάτι πήγε στραβά.
-Τι πήγε στραβά;
Κάποιος πήγαινε κάτω απ' τη σκηνή.
Και τον ακολούθησα.
Ήταν ο Μπόρντεν που έβλεπε
τον Αντζίερ να πνίγεται.
Τι δουλειά κάνετε, κε Κάτερ;
Είμαι ''κατασκευαστής''.
Επινοώ κόλπα και φτιάχνω
τις αντίστοιχες συσκευές.
Κύριε Κάτερ...
...η δεξαμενή με το νερό,
κάτω απ' τη σκηνή...
...ανήκε σ' εκείνο το κόλπο;
Όχι, ήταν...
Η δεξαμενή ήταν για το πρώτο
κόλπο και μετά την απέσυραν.
Μάλλον ο Μπόρντεν την έβαλε
κάτω απ' την καταπακτή.
Τι χωρητικότητα είχε;
Τη συνήθη για κόλπο διαφυγής,
περίπου 400-500 γαλόνια.
Πώς ο κ. Μπόρντεν...
...τη μετακίνησε χωρίς
να γίνει αντιληπτός;
Μάγος είναι, ρωτήστε τον!
Ζητώ πάλι να μας εξηγήσετε
τα κόλπα του κ. Αντζίερ.
Ο Αληθινά Μεταφερόμενος ’ντρας...
...είναι το πιο περιζήτητο κόλπο.
Έχω το δικαίωμα
να το πλασάρω κι αλλού.
Όμως αν το αποκαλύψω εδώ,
το κόλπο είναι άχρηστο πια.
’ρα, πώς ξέρουμε...
...ότι η δεξαμενή ανήκε μεν
στο κόλπο αλλά κάτι πήγε στραβά;
Κατανοώ τη θέση σας...
...αλλά και ο κ. Μπόρντεν κινδυνεύει.
Αν μου τα αποκαλύψετε
ιδιαιτέρως...
...θα κρίνω τη σχέση τους
με την υπόθεσή μας.
Δέχεστε την πρότασή μου;
Σας ζητώ ν' αδειάστε τις τσέπες σας.
Διαταγές ανωτέρων.
Ο Διοικητής είδε, σ' ένα σόου...
...τον Μπόρντεν να εξαφανίζεται.
Φοβούνται μήπως το σκάσει.
Ο Μπόρντεν θα εξαφανιστεί
αμέσως μόνο...
...αν τον παραδώσω
στους συγκρατούμενούς του.
Ελέγξτε τις κλειδαριές.
Από δυο φορές!
Με λένε Όουενς.
Είμαι δικηγόρος.
Εκπροσωπώ το Λόρδο Κόλντλοου,
ερασιτέχνη μάγο και ιστορικό.
Πόσα;
-Ο Λόρδος Κόλντλοου...
-Πόσα, για τα κόλπα μου;
5.000 λίρες.
Μίλα με τον Φάλον, τον Κατα-
σκευαστή μου. Δικά του είναι.
Το έκανα ήδη.
Προσφέρθηκε να μου τα πουλήσει...
...εκτός απ' το πιο πολύτιμο:
Το Μεταφερόμενο ’ντρα.
Αυτό, δε θα το πουλήσω ποτέ.
Ούτε για χάρη της κόρης σας;
Αν όντως απαγχονιστείτε...
-...η κόρη σας θα χρειαστεί φροντίδα.
-Θα τη φροντίσει ο Φάλον.
Ο Μπέρναρντ Φάλον; Με τόσο
ύποπτο παρελθόν όσο το δικό σας;
Το δικαστήριο δε θέλει
να την αναλάβει αυτός.
Θα μείνει ορφανή.
Ήσασταν σε πτωχοκομείο.
Σαν φυλακή δεν είναι;
Θα 'χει την ευκαιρία
να ζήσει με αξιοπρέπεια.
Ένα καλύτερο μέλλον.
Ως προστατευόμενη του Λόρδου,
δε θα της λείψει τίποτε. Ποτέ.
Σκεφτείτε το.
Ο Λόρδος σάς δίνει αυτό.
Σε ένδειξη καλής πίστης.
Σκέφτηκε, θα σας ενδιαφέρει.
Το ημερολόγιο του Αντζίερ...
...όταν πάσχιζε να μάθει
το κόλπο σου.
-Δεν το έμαθε ποτέ.
-Αλήθεια;
Επιστρέφοντας, έκανε μια εκδοχή
του Μεταφερόμενου ’ντρα...
...που θεωρήθηκε ότι ήταν
καλύτερη κι απ' τη δική σας.
Αν θες τα κόλπα του Αντζίερ,
ξέθαψέ τον και ρώτα τον.
Θέλω τα δικά σας, κ. Μπόρντεν.
Σκεφτείτε την κόρη σας.
΄Ενας κώδικας. ΄Ενα αίνιγμα.
Μια έρευνα.
Μια έρευνα για απαντήσεις.
Ακόμη κι αν το Κολοράντο
είναι το τέλος του ταξιδιού...
...θα μου πάρει πολύ χρόνο
να ξεκλειδώσω τα μυστικά του.
Ο κώδικας στα γραπτά του
σπάει με μια απλή λέξη...
...αλλά θέλω μήνες να τα διαβάσω
και να μάθω τις μεθόδους του.
Μα, έχω υπομονή και πείσμα.
Κύριε Αντζίερ, καλώς ήλθατε
στο Κολοράντο Σπρινγκς.
-Όλη η πόλη έχει ηλεκτρισμό.
-Ναι, κύριε.
Εντυπωσιακή υποδοχή!
Μας κάνετε ποδαρικό, κύριε.
Στο τηλεγράφημα δε μας λέτε
πόσο θα μείνετε.
Όσο χρειαστεί.
Αύριο θα χρειαστώ άμαξα
να με πάει στο βουνό.
Το Πάικς Πικ είναι κλειστό, κύριε,
για επιστημονικά πειράματα.
Το ξέρω. Γι' αυτό ήρθα εδώ.
Θα πρέπει να πάτε
με τα πόδια, κύριε.
ΚΙΝΔΥΝΟΣ - ΗΛΕΚΤΡΙΚΟ ΡΕΥΜΑ
Είναι εκπληκτικό ότι κανείς δημο-
σιογράφος δε διαβάζει επιγραφές.
Όχι η υποδοχή που ονειρευόμουν.
Σε ξέρω.
Είσαι ο Μέγας Δαντόν. Σε είδα
στο Λονδίνο. Εφτά φορές.
Μάντεψες ό,τι είχαν
στις τσέπες τους οι θεατές!
Είμαι ο ’λεϊ .
Συγγνώμη για το φράχτη,
αλλά υπάρχουν περίεργοι.
-Ήρθα να δω τον Τέσλα.
-Γιατί;
Έφτιαξε μια μηχανή για ένα
συνάδελφό μου, πριν καιρό.
-Θα κανονίσεις ένα ραντεβού;
-Δυστυχώς, είναι αδύνατον.
Έφερα πολλά λεφτά.
Λυπάμαι, κ. Αντζίερ.
Δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Θα 'μαι στο ξενοδοχείο,
επ' αόριστον.
Εϊ , τι κρατάω;
Το ρολόι σου.
Το ημερολόγιο του Μπόρντεν
στις 3 Απριλίου 1 897...
...περιγράφει την παράσταση
στο Θέατρο Ορφέας.
΄Ηταν λίγες μέρες
αφού γνωριστήκαμε.
΄Ημασταν δυο νέοι άντρες στην
αρχή μιας μεγάλης καριέρας.
Δυο άντρες αφοσιωμένοι
σε μια ψευδαίσθηση.
Δε θέλαμε όμως
να βλάψουμε κανέναν.
Ποιος γενναίος θα δέσει
την υπέροχη νεαρή κυρία;
Δέστε τα χέρια της.
Και τα πόδια.
Γύρω απ' τους αστραγάλους.
Μήπως είσαστε ναύτες;
Όχι.
Πάντως σίγουρα θα ξέρετε
να κάνετε ένα γερό κόμπο.
Είναι προβλέψιμος και βαρετός!
Ο Μίλτον έγινε όνομα...
...αλλά τώρα φοβάται.
Φοβάται να ρισκάρει.
Δοκιμάζει την υπομονή του κοινού...
-...με παλιά κόλπα.
-Παλιά αλλά αγαπημένα!
Θέλω κάτι νέο! Αυτός δε θα δοκί-
μαζε ούτε να ''πιάσει σφαίρα''.
Αυτό το κόλπο είναι αυτοκτονία!
Αρκεί ένας εξυπνάκιας θεατής
να βάλει ένα κουμπί στην κάνη.
-Βάλε δικό σου άνθρωπο!
-Δεν μπορείς σε κάθε κόλπο.
-Όλοι οι θεατές θα 'ναι βαλτοί!
-Καλά, όχι σφαίρα. Κάτι άλλο.
Εννοώ, ένας μάγος ψάχνει
να βρει κάτι καινούργιο...
...που οι συνάδελφοί του
να απορούν πώς το κάνει.
Και μετά το πουλάς
για μια περιουσία.
Βρήκες τέτοιο κόλπο;
-Ναι.
-Το πουλάς σε μένα;
Κανείς δεν μπορεί να το κάνει!
-Όλα τα κόλπα γίνονται.
-Λάθος!
Αν ο Μπόρντεν βρήκε το τέλειο...
...τότε ίσως μόνο αυτός μπορεί.
Ο Μίλτον είναι καλός αλλά,
όπως είπε ο Μπόρντεν...
...δεν τολμάει!
Για να δείτε τι θα πει αληθινή
μαγεία, πάτε στο Τένλεϊ .
Εκεί, ένας Κινέζος
κάνει εκπληκτικά πράγματα.
-Ο Τσανγκ Λινγκ Σου.
-Τα εισιτήρια είναι πανάκριβα.
Ξέρω το θυρωρό εκεί.
Πηγαίνετε να δείτε την παράσταση.
Όποιος απ' τους δυο σας...
...βρει το κόλπο με το χρυσόψαρο...
...παίρνει βραβείο!
-Τι βραβείο;
-Δέκα λεπτά στη σκηνή...
...με τον παλιό μου φίλο, ’κερμαν.
Ποιον;
Το μεγαλύτερο θεατρικό ατζέντη.
Πάλι δεν έδεσες καλό κόμπο.
-Γύρισα εγώ τους καρπούς μου.
-Δεν έχεις καταλάβει το κόλπο, ε;
Αν ο κόμπος λυθεί και η Τζούλια
πέσει κάτω, θα σπάσει το πόδι.
Στο ξανάπα, ο διπλός κόμπος
Λάνγκφορντ είναι πιο γερός.
Ο κόμπος Λάνγκφορντ δεν
λύνεται εύκολα στο νερό.
Αν φουσκώσει το σκοινί
δε θα μπορεί να τον λύσει.
-Μπορώ να τον λύσω στο νερό!
-Αν μπορεί, ας δοκιμάσουμε.
Μπόρντεν, σου είπε όχι!
Εσύ ξέρεις από κόμπους, ε;
’κου, τέρμα τα λάθη.
Θες ν' αναλάβεις το ρόλο μου;
-Σταμάτα πια.
-Ό ,τι πεις.
-Κάτερ, από πού ήρθε αυτός;
-Εσύ από πού ήρθες;
Αυτός βοηθά στη σκηνή
τον Βίρτζιλ, στο Χολ.
Δε φοβάσαι μη σου κλέψει κόλπα;
-Δε νοιάζεται για κόλπα άλλων.
-Πώς το ξέρεις;
Τον έβαλα να μάθει πώς κάνει ο
Βίρτζιλ το τρικ με το πορτοκάλι.
-Δεν τον εμπιστεύομαι.
-Είναι αληθινός μάγος.
Πολύ λογικά δεν τον εμπιστεύεσαι!
Εγώ τον εμπιστεύομαι.
-Εσύ όλους τους εμπιστεύεσαι.
-Μέχρι κι εσένα!
Να 'στε πολύ προσεκτικοί.
Αν βλέπω εγώ ότι φιλάς
το πόδι της γυναίκας σου...
...τότε θα το δουν κι οι θεατές
στις πρώτες θέσεις.
-Κάνεις λάθος, δεν μπορεί.
-Μπορεί!
-Μα, κοίταξέ τον!
-Αυτό είναι το κόλπο του!
Παριστάνει το γέρο. Να, δες.
Γι' αυτό κανείς δε βρίσκει
τα κόλπα του.
Αφοσιωμένος στην τέχνη του.
Η τέλεια αυτοθυσία!
Κατάλαβες;
Ο μόνος τρόπος να ξεφύγεις
απ' την καθημερινότητα. Κατάλαβες;
Εντάξει.
Δε σηκώνεται αυτή η γυάλα,
και δεν έχει μέσα νερό!
Ή το χρυσόψαρο! Κ οίτα.
Δεν ξέρω. Για μισό λεπτό.
Θα πρέπει να 'ναι πολύ δυνατός!
Παριστάνει το σακάτη χρόνια;
Όποτε ξέρει ότι τον βλέπουν.
Είναι απίστευτο!
Ο Μπόρντεν το κατάλαβε αμέσως.
Θα μου ήταν αδύνατο...
...να παριστάνω κάποιον άλλο.
-Κι όμως προσποιείσαι.
-Δεν εννοώ να λες ψεύτικο όνομα.
Όχι μόνο το όνομα!
Ποιος είσαι, από πού ήρθες.
Δε θέλω η οικογένειά μου...
...να ντραπεί με τα κόλπα μου
στη σκηνή.
Σου βρήκα ένα ψευδώνυμο.
Ο Μέγας Δαντόν.
Σου αρέσει;
-Είναι πολύ κομψό!
-Είναι πολύ γαλλικό!
Ο Μπόρντεν γράφει λες και μόνο
αυτός ξέρει από αληθινή μαγεία.
Τι ξέρει από αυτοθυσία;
Ηλίθιε.
Το σκότωσε.
Τι έπαθες;
-Το σκότωσε.
-Στα ψέματα.
Κοίτα, θα το ξαναβγάλει.
Όχι, το σκότωσε.
Όχι.
Να, βλέπεις;
Είναι μια χαρά!
-Κοίτα το.
-Πού είναι το αδερφάκι του;
Έξυπνο παιδί ο γιος σου.
Ανιψιός μου είναι.
Ήσουν τυχερό σήμερα!
Κοιτάς προσεκτικά;
Κοίτα καλύτερα.
Ποτέ να μην φανερώνεις.
Θα σε παρακαλάνε για το μυστικό
και μόλις το φανερώσεις...
...θα 'σαι πια ένα τίποτα.
Κατάλαβες; Ένα τίποτα!
Το μυστικό
δεν εντυπωσιάζει πια.
Το τρικ που χρησιμοποίησες
το ξέρουν όλοι.
Ευχαριστώ για το γεύμα,
κύριε Μπόρντεν.
Παρακαλώ.
Λέγε με ’λφρεντ.
Θα έπινα ένα φλιτζάνι τσάι.
Ίσως ενοχληθεί ο σπιτονοικοκύρης
μου. Καλύτερα, όχι.
Αυτό θα μ' εμποδίσει να μπω;
Νομίζω, ναι.
Θα σε ξαναδώ;
Γάλα και ζάχαρη;
-Τι είναι εδώ;
-Η μηχανή του Αντζίερ.
Εσύ την έφτιαξες, κ. Κάτερ;
Όχι, κύριε.
Αυτήν δεν την έφτιαξε μάγος.
Αλλά ένας θαυματοποιός!
Ένας άντρας που κάνει αυτά
που οι μάγοι προσποιούνται.
Εξοχότατε, τι θα γίνουν αυτά,
μετά τη δίκη;
Πουλήθηκαν σε κάποιον
Λόρδο Κόλντλοου.
Φανατικό συλλέκτη που τον
ενδιαφέρει το θέμα αυτό.
Μην αφήσετε να πάρει αυτό εδώ.
-Γιατί όχι;
-Είναι πολύ επικίνδυνο.
Πίσω απ' όλα αυτά τα πραματάκια
θα υπάρχει κάποιο φτηνό κόλπο!
Το πιο φτηνιάρικο, κύριε.
Δεν υπάρχει κόλπο!
Είναι αληθινό!
Είναι η δεξαμενή
που πνίγηκε ο Αντζίερ;
Ναι.
Εδώ είναι που
το χέρι του μάγου αγγίζει...
...το ψεύτικο λουκέτο.
Μια συσκευή για δραπετεύσεις.
Με μια σημαντική διαφορά.
Δεν είναι ψεύτικο λουκέτο.
Το άλλαξαν με αληθινό.
Ωραίος τρόπος να σκοτώσεις.
Είναι μάγοι. Διασκεδαστές.
’ντρες που μεταμφιέζουν
απλές, ωμές αλήθειες...
...για να καταπλήξουν,
να συγκλονίσουν.
Ακόμη και χωρίς θεατές;
Υπήρχε ένας θεατής.
Αυτή η δεξαμενή...
...είχε μεγάλη σημασία
για τους δυο άντρες.
Εξαιρετικά μεγάλη σημασία!
Ποιος γενναίος θα δέσει
την υπέροχη νεαρή κυρία;
Δέστε τα χέρια της.
Και τα πόδια. Στους αστραγάλους.
Μήπως είσαστε ναύτες;
Όχι.
Πάντως σίγουρα θα ξέρετε
να δέσετε ένα γερό κόμπο.
Όχι! Όχι!
Τζούλια.
Τζούλια!
Γνώρισα ένα γέρο ναυτικό, παλιά.
Μου είπε ότι έπεσε στη θάλασσα,
γιατί μπερδεύτηκε στα πανιά.
Τον τράβηξαν πάνω, αλλά έκανε
πέντε λεπτά ως να ανασάνει.
Είπε ότι ένιωσε
σαν να γύριζε σπίτι.
Τι θες εδώ, Μπόρντεν;
Λυπάμαι πολύ, Αντζίερ.
Ποιον κόμπο έδεσες;
Αυτό αναρωτιέμαι συνέχεια.
-Και;
-Και...
Λυπάμαι, αλλά δεν ξέρω.
Δεν ξέρεις;
Λυπάμαι.
’λφρεντ;
Καλά νέα. Είχαμε κρατήσεις
εισιτηρίων, σήμερα.
-Νομίζω δε γνωριζόμαστε.
-Ο κ. Φάλον, Κατασκευαστής μου.
-Πού βρίσκετε τα...;
-Τα δανείζομαι ή τα κλέβω!
Είναι πολύ επινοητικός
άνθρωπος, ο κ. Φάλον.
Πώς θα τον πληρώσουμε;
Μόλις κοπούν εισιτήρια.
Και μέχρι τότε; Όσα βγάζω
ίσα που μας φτάνουν.
Μην ανησυχείς.
Θα μοιραστώ μαζί του το φαΐ .
Αυτό θα το κάνεις σίγουρα
αλλά με κάποιον άλλον.
-Όχι! Είσαι...;
-Περιμένω παιδί!
Θεέ μου, έπρεπε να
το 'χαμε πει στον Φάλον.
Υπέροχο! Θ' αποκτήσουμε μωρό.
Έλα κοντά μου.
’λφρεντ, τι είναι αυτό;
Ένα κόλπο για να κάνω τον
’κερμαν να με προσέξει.
Είναι το μεγάλο σου κόλπο;
Το κοινό δεν είναι έτοιμο ακόμη.
Είναι ένα συνηθισμένο επικίνδυνα
θεαματικό πιάσιμο σφαίρας.
-Πιάσιμο της σφαίρας;
-Είναι ασφαλές, αλήθεια. Κοίτα.
-Ρίξε μου.
-Τι; Σε σένα;
Έλα, ρίξε μου.
-Εδώ ακριβώς.
-Δεν μπορώ.
Όχι, εκεί! Εδώ ρίξε μου.
-Πώς σου φάνηκε;
-Πολύ καλό.
-Πες πώς το κάνεις.
-Δεν μπορώ να πω.
-Τότε δε θα το κάνεις.
-Δεν μπορώ;
Λυπάμαι ’λφρεντ, αλλά δε θα
μεγαλώσω το παιδί μόνη μου.
-Δε θα πεις σε κανέναν.
-Εντάξει.
Μπαρούτι.
Στουπί.
Μετά η σφαίρα.
Οβελός.
’πλωσε το χέρι σου.
Η σφαίρα δεν είναι καν μέσα
όταν εκπυρσοκροτεί.
Μόλις στο πουν
τότε είναι ολοφάνερο.
Και πάλι όμως...
Είναι επικίνδυνο.
Πολλοί σκοτώθηκαν μ' αυτό.
Πώς;
Αν σου τύχει εξυπνάκιας,
μπορεί να βάλει νόμισμα, κουμπί...
...ή, Θεός φυλάξει, μια σφαίρα.
Μην ανησυχείς.
Μην ανησυχείς...
...γιατί δε θα αφήσω
να γίνει κάτι τέτοιο.
Όλα θα πάνε μια χαρά...
...γιατί σ' αγαπώ πάρα πολύ.
-Πες το ξανά.
-Σ' αγαπώ.
-Όχι σήμερα.
-Τι;
Κάποιες φορές δεν είναι αληθινό,
και σήμερα δεν το εννοείς.
Σήμερα αγαπάς πιο πολύ
τα κόλπα σου από μένα.
Μ' αρέσει που το καταλαβαίνω.
Γιατί όταν μ' αγαπάς αληθινά,
τότε έχει ιδιαίτερη αξία.
Εντάξει.
Μεταλλικοί κρίκοι,
κυρίες και κύριοι.
Αν υπάρχουν κυρίες και κύριοι,
εδώ μέσα.
-Σκληρό μέταλλο.
-Αυτό το 'χουμε δει!
Βγαλ' το όπλο σου.
-Ποιος το πέταξε αυτό;
-Εγώ!
Το όπλο!
Γι' αυτό ήρθατε εδώ, ε;
Λοιπόν, ποιος θα μου ρίξει;
Εγώ! Εγώ!
Είσαι αρκετά γενναίος, κύριε;
Ναι.
Ποιον κόμπο έδεσες, Μπόρντεν;
Δεν ξέρω.
΄Ηρθε να πάρει μια απάντηση.
Κι εγώ, του είπα την αλήθεια.
΄Οτι πάλεψα με τον εαυτό μου
εκείνο το βράδυ.
Ο μισός εαυτός ορκίζεται ότι
έδεσα μια συρτοθηλειά.
Ο άλλος μισός ορκίζεται ότι
έδεσα τον διπλό Λάνγκ φορντ.
Δεν μπορώ να πω σίγουρα.
Πώς γίνεται να μην ξέρει;
Ξέρει τι κόμπο έκανε!
Σίγουρα ξέρει.
Σάρα, πονάω πολύ.
Μα, πώς και αιμορραγεί πάλι;
Είναι όπως τη μέρα που έγινε.
-Θα ξαναφωνάξω το γιατρό.
-Δεν έχουμε λεφτά για το γιατρό.
-Την ξύπνησες.
-Α, ωραία!
Συγγνώμη, αλλά πρέπει να γίνω
καλά να ξαναπιάσω δουλειά.
’λφρεντ, τι κόλπα μπορείς να
κάνεις με πληγωμένο το χέρι;
Κόλπα με τράπουλα,
με διάφορα αντικείμενα.
Μπορώ αυτό εδώ. Και μπορώ
και το κόλπο που σου έλεγα.
Αυτό για το οποίο
θα με θυμούνται.
Έλα τώρα!
Δεν περίμενα μια απάντηση
στον πάτο του ποτηριού!
Μεθυσμένος, αλλά το είδες!
Έμαθα για παραστάσεις.
Σ' ένα ωραίο θεατράκι.
Νεαρός, ανερχόμενος μάγος.
-Ποιος;
-Εσύ!
Μου 'κλεισες θέατρο; Γιατί;
Για να συνεχίσω να δουλεύω.
Ποιος θα πάρει τον Κατασκευαστή...
...που σκότωσε
την Τζούλια ΜακΚάλοου...
...μπροστά σε τόσο κόσμο;
Αυτός που ξέρει
ότι δεν έφταιγες εσύ.
Αυτός που ξέρει τον Μπόρντεν
και τους εξωτικούς κόμπους του!
’κουσα ότι έπαθε ατύχημα
στο πιάσιμο της σφαίρας.
Είναι επικίνδυνο κόλπο!
Πρέπει ν' ασβεστώσουμε
τα παράθυρα...
...να εμποδίσουμε τους περίεργους,
αλλά γενικά μας κάνει.
-Πρέπει να βρούμε βοηθό.
-Κάτι κανόνισα.
Βρήκες ψευδώνυμο;
Ναι, βρήκα. Ο Μέγας Δαντόν.
Είναι λίγο παλιομοδίτικο;
Όχι. Είναι κομψό!
Για καλύτερο νούμερο αυτό;
Όλοι το ξέρουν!
-Όχι, έτσι!
-Δε θέλω να σκοτώνω περιστέρια.
Τότε παράτα τα! Είσαι μάγος,
όχι ταχυδακτυλουργός.
Θα χρειαστεί και λίγο αίμα
για να πετύχει το αδύνατο!
Από 'δώ, Δις Γουένσκομπ.
Δε θα δείτε τον κ. Αντζίερ,
αν δε μας κάνετε.
Στα δεξιά.
Ποια η δυσκολία του;
Καμία. Αλλά μπαίνεις εδώ κάτω.
Κράτα το εκεί.
-Αυτό θα κρυφτεί;
-Σίγουρα.
Φόρα αυτό εδώ.
-Αυτό από κάτω.
-Αυτό δένει επάνω;
Αυτό δένει μπροστά.
Ανάπνεε όσο λιγότερο μπορείς.
Βλέπεις τώρα; Θα ισιώσει.
Μάλιστα.
Είναι άπειρη αλλά ξέρει
να πλασάρει τον εαυτό της.
Μια όμορφη βοηθός είναι
η καλύτερη παραπλάνηση.
Σας ευχαριστώ.
Κυρίες και κύριοι,
στο τελευταίο κόλπο...
...θα ήθελα δυο εθελοντές.
Κε Μέριτ, έχετε την καλοσύνη;
Βάλτε τα χέρια από γύρω.
Και κάτω;
Το δένω γύρω απ' το πόδι του.
Πρόσεχε.
Ο εθελοντής βάζει το ένα χέρι εδώ.
Το άλλο, εκεί.
Κε Μέριτ, βάλτε τα χέρια σας
γύρω απ' το κλουβί.
Σ' ευχαριστώ, Ολίβια.
Ελπίζω...
-...να μη σκοτώσει το πτηνό.
-Όχι, βέβαια.
Είσαι έτοιμος;
Ένα...
...δύο...
-...τρία.
-Τώρα!
Είναι υπέροχο!
Πολύ καλό.
Και το καλύτερο είναι ότι...
Νόμισα έπρεπε να σκοτώσω.
Κάποια μέρα θα χρειαστεί. Απλά
ήθελα να δω αν είσαι πρόθυμος.
-Πολύ ωραίο, πράγματι.
-Ευχαριστώ, κ. Μέριτ.
Δεν είχα την ευκαιρία να σας
πω για το όμορφο θέατρό σας.
Είναι ωραιότερο όταν γεμίζει.
-Μην ανησυχείτε.
-Όλοι το ίδιο μου λέτε.
Αν δε μου φέρετε εσείς κόσμο,
θα μου φέρει κάποιος άλλος!
Κάποιος που πιάνει σφαίρα ή
δραπετεύει μέσα από νερό;
Χυδαία κόλπα.
Ο κόσμος ελπίζει
ότι θα συμβεί ένα ατύχημα!
Τι σου προσφέρει κάτι τέτοιο;
-Σε κλείνω για μια βδομάδα, Τζον.
-Σ' ευχαριστώ.
Ο ΜΕΓΑΣ ΔΑΝΤΟΝ
Ο κύριος στην 3η σειρά;
Δείξτε μας το μαντήλι σας,
παρακαλώ.
Δεν είναι το δικό μου.
Έχετε την καλοσύνη να το επι-
στρέψετε στην κυρία, εκεί;
Αυτή έχει το δικό σας!
Συγγνώμη, κάνω συνέχεια λάθη.
Έχω πολύ άγχος.
Το κοινό δεν ανταποκρίνεται.
Είδαν πολλά κόλπα πριν,
αλλά όχι αυτό που ακολουθεί!
Βάλε ένα πανί από πάνω.
-Ευχήσου μου επιτυχία.
-Θα 'χω τη σαμπάνια έτοιμη!
-Το ξέρετε αυτό;
-Ξέρουμε όλα όσα έκανες!
Τότε, ας το δυσκολέψουμε, ε;
Δυο εθελοντές παρακαλώ.
Μια κυρία κι ένας κύριος...
...να κρατήσουμε μαζί το κλουβί.
Θα το κάνω μ' ένα τρόπο
που δεν το 'χετε ξαναδεί...
...ούτε άλλος θεατής
πουθενά στον κόσμο.
Κυρία, ένα χέρι πίσω...
...και ένα εμπρός απ' το κλουβί.
Κύριε, ένα χέρι κάτω και
ένα πάνω απ' το κλουβί.
-Έπρεπε να τον είχα δει.
-Είχες ένα σωρό να προσέξεις.
Δε θ' αφήσουν να το ξανακάνουμε.
-Και η κορύφωση του σόου;
-Σόου; Δεν έχεις πια σόου!
Κλείσαμε για μια εβδομάδα.
Για μαγικά, όχι να σφάζεις
περιστέρια και να σπας δάχτυλα.
Δρόμο.
Μαζί με τα πράγματά σας.
Τέρμα Τζον.
Προσέλαβα έναν κωμικό.
Και σιχαίνομαι τους κωμικούς!
Έχει ένα σωρό θέατρα.
Αν βρούμε ένα νέο κόλπο,
αλλάξουμε το όνομα...
Το όνομα δεν αλλάζει.
Εντάξει. Τότε το νέο κόλπο
πρέπει να 'ναι ακαταμάχητο!
Κάτι έχω στο μυαλό μου.
Απλά θα βρούμε άλλο τρόπο
να το παρουσιάσουμε.
Αν θες καμιά έμπνευση...
...έχει έκθεση τεχνικού εξοπλισμού
στο ’λμπερτ Χολ.
Με μηχανικούς κι επιστήμονες.
Κι όλα αυτά που εξάπτουν
τη φαντασία του κοινού.
Να καθίσω; Ο Τέσλα με διώχνει
όταν έχει καταιγίδες.
Τέλεια δικαιολογία να πιω
μαζί με τον Μέγα Δαντόν.
Δυο απ' τα ίδια.
Υπέροχη, ε;
Μου λείπει η Νέα Υόρκη πάντως.
-Λοιπόν, γιατί ήρθες;
-Έχει πολύ φως εδώ!
Και λίγο κόσμο.
Η δουλειά μας είναι μυστική.
Είναι κώδικας;
Μια κυκλική μετατόπιση,
διαφορετική για κάθε μέρα.
Είναι απλό, μα χρονοβόρο.
Ακόμη και με λύση των 5 γραμμάτων.
Τα οποία είναι;
Οι μάγοι έχουμε κώδικα σιωπής.
Έχεις κοινό κώδικα με κάποιον
που του 'κλεψες το ημερολόγιο;
Ίσως να το αγόρασα.
Ελπίζεις να βρεις μυστικό;
Το βρήκα ήδη.
Γι' αυτό ήρθα εδώ.
Ο Τέσλα το 'φτιαξε για ένα μάγο.
-Και γιατί θες το ίδιο;
-Πες το, επαγγελματικό ανταγωνισμό.
Ο Τέσλα έφτιαξε περίεργες μηχανές
για περίεργους ανθρώπους.
Αλλά δεν τα συζητάει ποτέ.
Αυτό το κατανοώ.
Απλά το μηχάνημα θέλω.
Τέλειωσε το ποτό σου.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Νομίζω ότι εκτιμάς ιδιαίτερα
τη δουλειά μας.
-Νόμιζα την κρατούσατε μυστική.
-Μάγος είσαι.
Ποιος θα σε πιστέψει;
Δεν είναι μακριά.
Ο εξοπλισμός μας απαιτεί
πολύ ηλεκτρισμό.
Φώτισε την πόλη...
...με αντάλλαγμα τις γεννήτριες
όταν τις θέλει.
Έτσι, κάνουμε πειράματα
όταν ο κόσμος κοιμάται.
Ο Τέσλα δε θέλει
να τρομάξουμε κανένα.
Πού είναι τα καλώδια;
Ακριβώς!
-Πού είναι η γεννήτρια;
-Την είδες πριν μια βδομάδα.
-Απέχει δέκα μίλια από δω!
-Δεκαπέντε.
Και τα διανύω όλα
πριν πέσω να κοιμηθώ!
Θα σε ειδοποιήσω
για το ραντεβού, κ. Αντζίερ.
Μαγεία.
Αληθινή μαγεία!
Μόνο εδώ στο Ρόγιαλ ’λμπερτ Χολ.
Ένα απ' τα θαύματα του αιώνα.
Θαύμα της τεχνολογίας.
Δεν το 'χετε ξαναδεί ποτέ σας.
Δε θα πιστεύουν τα μάτια σας!
Το θαύμα του Νίκολα Τέσλα.
Απεριόριστη ηλεκτρική ισχύς.
Θέλετε να μάθετε το μέλλον;
Ο Τέσλα θ' αλλάξει τον κόσμο.
Κυρίες και κύριοι, περάστε.
Κάθεστε αμέσως, δίχως αναμονή.
Κύριες και κύριοι, λυπάμαι...
...μα διατυπώθηκαν αντιρρήσεις...
-...που αφορούν την ασφάλεια...
-Σου φαίνεται ασφαλές;
Είναι μέρος της λασπολογίας
του Τόμας Έντισον...
...για το πολύ ανώτερο
εναλασσόμενο ρεύμα του κ. Τέσλα.
Κε ’λεϊ , παρακαλώ!
Ζητήσαμε από τον κ. Τέσλα
να ξανασκεφτεί...
...το θέμα.
Αλλά αρνείται να εμφανιστεί
υπό τέτοιους περιορισμούς.
Φύγετε, θα εκραγεί!
Κυρίες και κύριοι, παρακαλώ.
Δεν υπάρχει κίνδυνος!
Απόψε, θα γραφεί ιστορία.
Χαιρετώ τα κορίτσια μου.
Γεια σου, Τζες.
Πέρασες καλά με τη μαμά;
Σ' αγαπώ.
Σήμερα λες αλήθεια.
Βλέπω την ευτυχία.
Μια ευτυχία που θα 'πρεπε
να 'χω κι εγώ.
Αλλά κάνω λάθος.
Το ημερολόγιο λέει ότι ποτέ δεν
είχε τη ζωή που τόσο ζηλεύω.
Την οικογενειακή ζωή που
λαχταρά τη μια στιγμή...
...την επικρίνει μετά
για χάρη της ελευθερίας του.
Το μυαλό του... Η σκέψη του
είναι χωρισμένη στα δυο.
Η ψυχή του ανήσυχη.
Η γυναίκα κι το παιδί του
βασανίζονται...
...από τον αντιφατικό χαρακτήρα του.
Τι όνομα θα της δώσεις;
Δεν ξέρω.
Όλοι έχουν όνομα. Το δικό της;
Ίσως, Σάρα.
Είναι υπέροχο όνομα!
Πες της τι θες να κάνεις
την υπόλοιπη μέρα.
Έλα, μίλα της.
Θα την πάρουν;
Στο πτωχοκομείο;
Συνέχισε να της μιλάς.
Πες στον Όουενς ότι το ξανα-
σκέφτηκα. Έλα, πάρ' την.
Είναι για το καλό μας.
Να δω τι γράφεις!
Θα μάθω όλα σου τα μυστικά.
Αρκεί να σε μάθω να διαβάζεις!
Φτηνιάρικα κόλπα.
Δε σε βοήθησαν
να βγεις από 'δώ μέσα, ε;
Αληθινές κλειδαριές, Καθηγητά!
Μάλλον χάνω τον καιρό μου.
Ίσως μια μέρα ανοίξω το χέρι, σου
αποσπάσω την προσοχή κι ρωτήσω:
''Παρακολουθείς προσεκτικά;''
Θα πω μια δυο μαγικές λέξεις.
Και μετά θα εξαφανιστώ.
Πώς έγινες τόσο διάσημος;
Με μαγικά κόλπα!
Μπόρντεν, έλα εδώ.
Σας ευχαριστώ.
Σκασμός! Πιάστε τον!
Ποιος έχει το κλειδί;
8 Φεβρουαρίου 1 899.
Σήμερα, επιτέλους μπήκα.
Ο Τέσλα συμφώνησε να με δει.
Είναι απολύτως ασφαλές.
Να ο Μέγας Δαντόν!
Ο κ. ’λεϊ μιλάει μ' ενθουσιασμό
για το νούμερό σας, πολύ συχνά.
Δώστε μου το άλλο χέρι.
Τι μεταδίδει τον ηλεκτρισμό;
Τα σώματά μας μπορούν
να μεταδώσουν...
...και, πράγματι,
να παράγουν ενέργεια.
Έχετε φάει, κ. Αντζίερ;
Χρειάζομαι κάτι το αδύνατο!
Ξέρετε τη φράση, ''Η επιδίωξη του
ανθρώπου ξεπερνά τη δύναμή του'';
Ψέμα!
Την επιδίωξη του ανθρώπου
ξεπερνά η υπομονή του.
Η κοινωνία αντέχει
μια αλλαγή κάθε φορά.
Την πρώτη φορά που πήγα
ν' αλλάξω τον κόσμο...
...με είπαν, οραματιστή!
Τη δεύτερη φορά μού ζήτησαν
ευγενικά να αποσυρθώ.
Και να, απολαμβάνω την ξεκούραση.
Όλα γίνονται.
Αυτό που ζητάς,
απλά, είναι ακριβό!
Αν σου φτιάξω τη μηχανή...
...θα την παρουσιάσεις μόνο σαν τρικ;
Αν οι άνθρωποι πίστευαν
όσα κάνω επί σκηνής...
...μάλλον θα ούρλιαζαν. Σκεφτείτε
τη γυναίκα που κόβω με πριόνι!
Έχετε σκεφτεί το κόστος;
Το κόστος δεν είναι εμπόδιο.
Λέγοντας για κόστος,
δεν εννοώ μόνο τα χρήματα!
Φοβάμαι δε σας κατάλαβα.
Φύγετε. Ξεχάστε το μηχάνημα.
Βλέπω, σας έγινε εμμονή.
Δε θα σας βγει σε καλό.
Οι δικές σας εμμονές
δε βγήκαν σε καλό;
Αρχικά.
Τις κυνήγησα πολύ καιρό.
Έγινα σκλάβος τους και
μια μέρα θα με καταστρέψουν.
Αφού ξέρετε από εμμονές,
άρα δε μου αλλάζετε γνώμη.
Όπως θέλετε.
Θα τη φτιάξετε;
Ξεκίνησα ήδη, κ. Αντζίερ.
Ελπίζω να σας αρέσει το βουνό.
Θα χρειαστώ λίγο χρόνο ακόμη.
Ο ΚΑΘΗΓΗΤΗΣ ΑΨΗΦΑ ΤΟ ΘΑΝΑΤΟ
ΕΠΙΣΤΡΕΦΕΙ ΜΕ ΝΕΟ ΚΟΛΠΟ:
ΤΟ ΜΕΤΑΦΕΡΟΜΕΝΟ ΑΝΤΡΑ
Νόμιζα είχες φύγει.
Δεν έχω πού να πάω.
Εδώ κοιμάσαι;
Ο Κάτερ είπε δεν πειράζει, ώσπου να
κλείσουμε σ' άλλο θέατρο. Τι κάνεις;
Έρευνα.
Μέρος της δουλειάς μας είναι να
παρακολουθούμε τους αντιπάλους.
Κάτι θα του κάνεις, σωστά;
Ο Κάτερ ελπίζει ότι
δε θα κάνεις τίποτε.
Αν ο Μπόρντεν θεωρεί
ότι είστε πάτσι...
Πάτσι;
Τη γυναίκα μου
για δυο δάχτυλά του;
Τώρα έχει οικογένεια.
Κι άρχισε πάλι δουλειά.
Ο Μπόρντεν ζει όπως ήθελε,
λες και δεν τρέχει τίποτε.
Δες εμένα.
-Είμαι μόνος και είμαι και άνεργος.
-Είμαστε άνεργοι!
Πρέπει να μεταμφιεστείς καλύτερα.
Θέλω έναν εθελοντή.
Τι συνέβηκε;
Τον χτύπησες;
Τι έγινε, Ρόμπερτ;
Εσείς, κύριε.
Μια λαστιχένια μπάλα είναι, ναι;
Μια λαστιχένια μπάλα; Όχι.
Όχι μια απλή λαστιχένια
μπάλα.
Είναι μαγική.
Έκανε καινούργιο κόλπο!
΄Ηταν καλό;
Ήταν ό,τι καλύτερο έχω δει!
Χειροκρότησαν όταν το είδες;
Το κόλπο ήταν απλό.
Μα, ο κόσμος δεν προλάβαινε
να δει το τρικ.
Είναι φρικτός μάγος.
Είναι φοβερός μάγος.
Είναι φρικτός σόουμαν.
Δεν ξέρει πώς να κάνει
τα κόλπα πιο εντυπωσιακά.
-Πώς το κάνει;
-Με σωσία.
Πολύ απλό για ένα
τόσο δύσκολο τρικ!
Απλά δεν ξέρεις την τεχνική.
Αυτό μόνο με σωσία γίνεται.
Είδα το κόλπο τρεις φορές.
-Είναι ο ίδιος άντρας.
-Όχι, δεν είναι!
Ο ίδιος άντρας βγαίνει.
Ναι, είναι ο ίδιος!
Φοράει γάντια για να
κρύψει τα δάχτυλά του.
Αν δεις καλά, καταλαβαίνεις.
Αν δεν ξέρει αυτός να το
πλασάρει καλά, ξέρω εγώ!
Θα 'ναι το καλύτερό μας νούμερο.
Σωστά.
Μου 'κλεψε τη ζωή,
θα του κλέψω τα κόλπα.
-Να βρούμε έναν να σου μοιάζει.
-Δε χρησιμοποιεί σωσία.
Ρόμπερτ, δεν ξέρω πώς κάνει
ο Μπόρντεν το τρικ...
Ή αγόρασέ το όταν αποσυρθεί...
...ή άκου με πώς θα το κάνουμε.
Κι ο μόνος τρόπος που ξέρω,
είναι να βρούμε ένα σωσία.
Ωραία.
Κοίτα με καλά και μετά
βγες έξω να με βρεις!
Κοίτα.
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι για σένα!
Για πού είναι αυτό;
Έλα εδώ.
-Σε ρώτησα μια βδομάδα πριν...
-Με βρήκες σε άσχημη στιγμή.
Κι έλεγες συνέχεια ότι...
Σάρα, μπορώ ν' αλλάζω γνώμη, ε;
Το σόου πάει καλά, θα πάμε σε
μεγαλύτερο θέατρο.
Θα πετύχω!
Δεν το πιστεύω. Σ' ευχαριστώ.
Είναι πανέμορφο.
Τζέρι;
Γλυκιά μου, τι όμορφη!
Κάτερ, Αντζίερ,
από 'δώ ο Τζέραλντ Ρουτ.
Χαίρω πολύ
για τη γνωριμία, κύριοι.
Θες να σου πω ένα αστείο;
Έλα εδώ.
Ναι!
Γελάς τώρα;
Πάω για κατούρημα!
-Δεν είναι στα καλά του!
-Φυσικά. Είναι άνεργος ηθοποιός.
Τέλειος! Θέλει δουλειά...
...αλλά θα τον κάνω εγώ
σαν αδερφό σου.
Όχι αδερφός μου. Να γίνει εγώ!
Δώσ' μου ένα μήνα καιρό.
Λοιπόν, ανοίγει την πόρτα
και...
Έλα.
-Δε βρήκες πιο μαλακό;
-Δεν το θέλουμε για ύπνο!
Οπότε, αν πέσεις από εδώ...
...ο Ρουτ θ' ανέβει από εκεί;
Εκπληκτικό κόλπο, Ρόμπερτ.
Μακάρι. Ο Μπόρντεν όλο και
κερδίζει νέους θαυμαστές.
Το θέατρό του
ήταν πάλι γεμάτο.
Είδες το σόου του ξανά.
Θες να δεις
τον εαυτό σου, Αντζίερ;
Αρκεί να μεθύσω κι εγώ.
Μόνο τότε θα 'μαστε ολόιδιοι!
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Θα μας κάνετε τη χάρη
να συμμετάσχετε, κ. Ρουτ;
Κι εσύ θα έπινες αν είχες
περάσει όσα πέρασα εγώ.
Θαρρείς ότι είσαι μοναδικός;
Έπαιξα Καίσαρα και Φάουστ!
Και θα μου ήταν δύσκολο
να παίξω τον Μέγα Δαντόν;
Τώρα μπορείς να ξαναπαίξεις
τον εαυτό σου, τσάμπα!
Προτιμώ να είμαι ''αυτός''.
Το βρίσκω... διασκεδαστικό!
''Αφέντη μου,
δεν αρνήθηκα αιχμαλώτους...''
-Είσαι υπέροχος.
-Σ' ευχαριστώ.
Ο Ρουτ δεν πρέπει να κυκλοφορεί
πολύ. Αλλιώς, πάει το κόλπο μας!
Δεν ξέρω πώς τα κάνεις αυτά,
Κάτερ. Κι ούτε θέλω να μάθω.
Βρήκες όνομα για το κόλπο;
Δεν ωφελούν οι σεμνότητες.
Ο Μπόρντεν το αποκαλεί
''Ο Μεταφερόμενος ’ντρας''.
Ο ΜΕΤΑΦΕΡΟΜΕΝΟΣ ΑΝΤΡΑΣ
ΝΕΑ ΕΚΔΟΧΗ
Πολλά απ' όσα είδατε απόψε...
...μπορεί να τα χαρακτηρίσετε
ως ψευδαισθήσεις...
...ή κόλπα φτηνής διασκέδασης.
Αλίμονο!
Το επόμενο κόλπο
δεν είναι ψευδαίσθηση.
Κοιτάξτε προσεκτικά.
Δε θα βρείτε κανένα κόλπο.
Γιατί δεν υπάρχει κόλπο.
Είναι τεχνική γνωστή σε κάποια
άτομα απ' την Ανατολή...
...και στους φωτισμένους
των Ιμαλαΐων.
Ίσως κάποιοι να γνωρίζετε
αυτή τη μέθοδο...
...μα όσοι δεν τη γνωρίζετε,
μην τρομάξετε.
Αυτό που θα δείτε
είναι απόλυτα ασφαλές.
Στο επίτευγμά μας.
Ο Διευθυντής δεν ξανάδε
τέτοιο ενθουσιασμό!
Ευτυχώς που το είδε. Εγώ έχασα
το χειροκρότημα, κρυμμένος!
Δεν τους νοιάζει
ποιος μπαίνει στη μια πόρτα...
...αλλά ποιος βγαίνει
από την άλλη!
-Εγώ νοιάζομαι γι' αυτόν που μπαίνει.
-Σ' ευχαριστώ.
Ίσως να αλλάζαμε ρόλους.
Έτσι θα καταλήξει ο Ρουτ
κάτω απ' τη σκηνή.
Όχι. Η προσμονή του θεατή
είναι το παν.
Εσύ έχεις την εμπειρία
να δημιουργείς αγωνία.
Αν μιλήσει ο Ρουτ, καήκαμε. Δεν
μπορεί να παρουσιάσει το κόλπο.
Φυσικά και μπορώ.
Είμαι ο Μέγας Δαντόν.
Ρουτ, ηλίθιε! Βγάλε τα ρούχα
και το μακιγιάζ.
Μπορεί κάποιος
να μπει ξαφνικά.
Συγχαρητήρια σε όλους!
Η ζωή δεν είναι όλο επιτυχίες,
Ρόμπι. Δουλέψαμε σκληρά.
Ας το γιορτάσουμε όπως πρέπει.
Τι; Θυμήθηκες τη γυναίκα σου;
Όχι. Το κόλπο δεν είναι καλό.
Το κόλπο του Μπόρντεν είναι ένα
τίποτε. Αυτός δεν έχει στιλ!
Πάντως δε μένει κρυμμένος
κάτω απ' τη σκηνή.
Πρέπει να βρω το κόλπο του.
-Γιατί;
-Για να το κάνω καλύτερο.
Θα πας να δουλέψεις μαζί του.
Μαζί του; Με κοροϊδεύεις;
Θα 'σαι κατάσκοπός μου.
Ακόμη δεν αρχίσαμε και φεύγω;
Έτσι θα γίνουμε καλύτεροι.
Σκέψου το, Ολίβια.
Οι θεατές ενθουσιάζονται
με την εκδοχή του Κάτερ.
Σκέψου να βρίσκαμε
το κανονικό του κόλπο.
Θα είχαμε το μεγαλύτερο
μαγικό κόλπο!
Ξέρει ότι δουλεύω για σένα.
Γι' αυτό θα σε πάρει.
Για να μάθει τα μυστικά μου.
-Και γιατί να μ' εμπιστευτεί;
-Γιατί θα του πεις την αλήθεια.
Καλό κορίτσι!
Θ' αγωνιάς να δεις τι αγόρασες
με τόσα λεφτά, κ. Αντζίερ.
Είναι καλό που είσαι εδώ
για την πρώτη δοκιμή.
Δώσ' το καπέλο σου.
Κάνε λίγο πίσω.
Δεν καταλαβαίνω.
Καλύτερα να φύγεις
για να το φτιάξουμε.
-Υπάρχει πρόβλημα, κ. Τέσλα;
-Όχι!
Έλα την άλλη εβδομάδα.
Θα την έχουμε φτιάξει.
Το παθαίνει μερικές φορές!
-Ενδιαφέρον εργαστήριο.
-Κάνουμε ό,τι μπορούμε.
-Με λένε Ολίβια Γουένσκομπ...
-Το ξέρω.
Ήρθες να κλέψεις το σόου μου;
Να δώσω αυτό που του λείπει.
-Και τι είναι αυτό;
-Εγώ!
Αυτό δε σου 'λεγα, Μπέρναρντ;
Η γυναικεία παρουσία.
Έφυγα απ' τον Αντζίερ.
Ψάχνω για δουλειά.
-Ξέρω, δε μ' εμπιστεύεσαι...
-Γιατί να μη σ' εμπιστεύομαι;
Είσαι ερωμένη του εχθρού μου.
Γιατί να μη σ' εμπιστευτώ;
-Κε Μπόρντεν...
-’λφρεντ.
Θα σου πω την αλήθεια.
Αυτό είναι ένα μελανό σημείο
στη συνεργασία μας, ε;
Ήρθα γιατί με έστειλε αυτός.
Για να σου κλέψω τα μυστικά.
Τι τα θέλει τα μυστικά μου;
Το τρικ του είναι εξαίρετο!
Εξαφανίζεται, στιγμιαία εμφανίζεται
στην άλλη άκρη της σκηνής...
...αμίλητος, πιο χοντρός και, αν
δεν κάνω λάθος, μεθυσμένος!
Εκπληκτικό! Πώς το κάνει;
Και πες μου, το απολαμβάνει να
υποκλίνεται κάτω απ' τη σκηνή;
Αυτό τον σκοτώνει.
Θέλει μανιωδώς
να βρει τις τεχνικές σου.
Μόνο αυτό σκέφτεται.
Δε χαίρεται καθόλου
κι εγώ τον βαρέθηκα.
Δεν έχω μέλλον μαζί του.
Μ' έστειλε να κλέψω τα μυστικά
σου. Εγώ σου δίνω τα δικά του.
Αυτή είναι η αλήθεια... αληθινά;
Λέω ν' αλλάξεις ρούχα, κύριε.
’ργησες κι είσαι πολύ μεθυσμένος.
-Κατέβα κάτω αμέσως τώρα.
-Όχι.
Πρέπει να μιλήσουμε λίγο,
κύριε Κάτερ.
Έχουμε πρόβλημα.
Ο Μπόρντεν παίζει
στο απέναντι θέατρο.
Έχουμε μεγαλύτερο πρόβλημα:
Τον Ρουτ! ’ρχισε να 'χει απαιτήσεις!
Μας εκβιάζει δηλαδή;
Μου κάνει εντύπωση.
Συνήθως το σκέφτονται
πολύ αργότερα.
-Πόσα ζητάει;
-Δεν έχει σημασία.
Πρέπει να μην κάνουμε πια
το νούμερο.
Να μην το κάνουμε;
Κάτερ, κοίτα εδώ.
Δες την προηγούμενη βδομάδα.
Είπαν ότι ήσουν ο καλύτερος
σόουμαν στο Λονδίνο.
Όχι, μάγος!
-Ο σόουμαν, για όλα τα θεάματα!
-Πού θες να καταλήξεις;
Ανέβηκες πολύ ψηλά...
...για να πέσεις χωρίς συνέπειες!
Ποτέ ξανά κόλπα
που δεν κατέχουμε.
Πλήρωσέ του όσα ζητάει.
Θα κάνουμε το κόλπο κι όταν
ο Μπόρντεν ανοίξει, σταματάμε.
Εντάξει.
Ο Κάτερ απορούσε πώς ο Ρουτ
άλλαξε τόσο γρήγορα.
Σε τι οφείλω την τιμή ενός
τόσο καλόδεχτου κεράσματος;
Είσαι ο Μέγας Δαντόν, σωστά;
Φυσικά, αλλά δεν το διαφημίζω
μην ορμήξουν οι θαυμαστές μου.
Του δίναμε αρκετά να μεθάει...
...για να μην χαλάσει τη δουλειά.
Ίσως να γνωρίζετε
αυτό το κόλπο...
...μα όσοι δεν το ξέρετε,
μην τρομάξετε.
Αυτό που θα δείτε,
είναι απολύτως ασφαλές.
Εσύ ποιος είσαι;
Ένας ταπεινός θαυμαστής και
επαγγελματίας συνάδελφός σου.
Πολύ ωραία.
-Ακόμη ένα;
-Αφού επιμένεις.
Δεν παίζω απόψε.
Εγώ κάνω το σόου...
...κι οι άνθρωποί μου
φροντίζουν τις λεπτομέρειες.
Πήγαινε εκεί!
Σήκω επάνω!
Το κόλπο του Μεταφερόμενου ’ντρα.
Δε θέλω να μάθω την τεχνική σου
και τα σχετικά...
...αλλά έκανα ένα παρόμοιο κόλπο
στην παράστασή μου...
...χρησιμοποιώντας σωσία.
Μάλιστα. Πολύ έξυπνο!
Αρχικά ναι.
Μετά είχα πρόβλημα.
Δεν υπολόγισα ότι όταν έβαλα
το σωσία στο νούμερό μου...
...άρχισε να με εξουσιάζει απόλυτα.
Απόλυτη εξουσία, είπες;
Πρόσεξε μη δώσεις ποτέ τέτοια
εξουσία σε άλλον άνθρωπο!
Σ' ευχαριστώ.
Ευχαριστώ για την προειδοποίηση.
Στην υγειά σου.
Το επόμενο νούμερο
δεν είναι ψευδαίσθηση.
Αυτό που θα δείτε
είναι απολύτως ασφαλές.
Ο Μέγας Δαντόν!
ΣΤΟ ΘΕΑΤΡΟ ΠΑΝΤΑΤΖΕΟΥΣ
Ο ΚΑΘΗΓΗΤΗΣ
Ζητώ συγγνώμη.
Είναι τόσο καλά
τα μαγικά μου κόλπα...
...για να χωρέσουν στο Παντάτζεους
ακριβώς απέναντι!
Συγγνώμη για την εισβολή μου!
Και μην τον κρίνετε
αυστηρά το φουκαρά!
Κάνει ό,τι μπορεί!
Δεν ξέρω πώς τον βρήκε.
Τον είχα καλά κρυμμένο,
εγώ πρόσεχα!
Ναι, αυτό έκανε!
Λες να του το 'πε αυτή;
Δε με περίμενες;
Σε περίμενα νωρίτερα.
Το απόγευμα, είπες.
Μετακινούμαι δύσκολα
αυτές τις μέρες.
Μου πήρε τα πάντα.
Τη γυναίκα, την καριέρα.
Τώρα, εσένα!
Εσύ μ' έστειλες εκεί.
Να κλέψεις τα κόλπα του,
όχι να τα βελτιώσεις.
-Αυτή είναι η δουλειά μου.
-Ή να τον ερωτευτείς.
Έκανα ό,τι μου ζήτησες.
-Τότε, πώς το κάνει;
-Με σωσία.
-Αυτό σου είπε ο Μπόρντεν.
-Δε μου 'πε τίποτε. Είδα...
...μακιγιάζ, γυαλιά, περούκες.
Δεν τα χρησιμοποιούμε στο σόου,
μα τα είδα στα παρασκήνια.
Τα αφήνει επίτηδες τριγύρω,
για να νομίσεις ότι έχει σωσία.
Συνέχεια;
Δεν ξέρει πότε ψάχνω.
Συνέχεια, Ολίβια!
Αυτός είναι!
Γι' αυτό πέτυχε τόσο πολύ.
Ζει αυτά που κάνει!
Δεν καταλαβαίνεις;
Επειδή κοιμάσαι μαζί του, δε
σημαίνει ότι σ' εμπιστεύεται.
Νομίζεις τα ξέρεις όλα, ε;
Μα, ο Μέγας Δαντόν είναι τυφλός!
Το σημειωματάριό του.
Το έκλεψες;
Το δανείστηκα γι' απόψε.
Μήπως θες να μεταφράσεις λίγο...
-Δεν μπορώ.
-Δεν μπορείς;
Κανείς δεν μπορεί.
Είναι σε κώδικα.
Ακόμη και με λέξη-κλειδί,
θα χρειαστώ μήνες.
-Χωρίς τη λέξη-κλειδί;
-Ίσως ποτέ.
-Θα δούμε.
-Δε θα δούμε.
Αν δεν το πάω το πρωί,
θα ξέρει ότι το έκλεψα.
-Μην ξαναπάς.
-Δεν μπορώ. Ξέρει πού μένω.
Είναι το ημερολόγιό του.
Όλα τα μυστικά του, στα χέρια μου!
Δε θα φέρει πίσω
τη γυναίκα σου!
Δε με νοιάζει αυτή.
Με νοιάζουν τα μυστικά του.
Κοίτα...
Θα πάω στο εργαστήρι του,
να στήσω μία δήθεν κλοπή.
-Θα ξέρει ότι το πήρες.
-Εγώ. Όχι εσύ!
Κατάλαβες;
Ρόμπερτ;
Τον ερωτεύτηκα!
Τότε νιώθω πόσο σκληρό
ήταν αυτό που έκανες!
Το σημειωματάριο;
Τότε, όπου να 'ναι αρχίζει.
Καλησπέρα.
Θα περπατήσω απόψε.
’σ' τον να 'ρθει. Δε με νοιάζει.
-Είσαι καλά;
-Είμαι ζωντανός.
Δε θα χρειαστεί να σου
ανοίξω τρύπα για αέρα.
-Εντυπωσιάστηκα.
-Για ποιο λόγο;
Τελικά μπήκες στην παρανομία!
Είναι το κόστος
για ένα καλό τρικ, Αντζίερ.
Να ρισκάρεις.
Να θυσιάζεις.
Τη θυσία θα την κάνεις εσύ,
εκτός αν μου δώσεις ό,τι θέλω.
-Πού είναι τι;
-Το μυστικό σου.
Ποιο μυστικό;
Η μέθοδος
για το Μεταφερόμενο ’ντρα.
Ο Φάλον δε μου λέει. Καλά,
αυτός γενικά δε μιλά καθόλου.
Έχεις το ημερολόγιό μου.
’χρηστο χωρίς τη λέξη-κλειδί.
Γράψε μου το κόλπο σου, Μπόρντεν.
Με κάθε λεπτομέρεια.
Θέλω όλη την τεχνική,
όχι μόνο τη λέξη-κλειδί.
Το μυστικό σου ίσως δεν
υπάρχει στο σημειωματάριο.
Η λέξη-κλειδί είναι η μέθοδος.
Πού είναι ο Κατασκευαστής μου;
-Ζωντανός;
-Αν σκάψεις γρήγορα!
Φάλον, μ' ακούς; Φάλον!
-Πώς είναι το χέρι;
-Στη θέση του.
-Βρήκες την απάντησή σου;
-Την απάντησή μας.
Κάτερ, δεν την έψαξα ακόμη. Ήθελα
να μοιραστούμε τη στιγμή.
Ξέρω ήδη πώς το κάνει,
Ρόμπερτ.
Όπως το έκανε πάντα.
Όπως το κάνουμε κι εμείς.
Απλά θες κάτι περισσότερο.
Ας το μάθουμε λοιπόν, ε;
Τι σημαίνει;
ΤΕΣΛΑ
Σημαίνει ότι έχουμε ταξίδι.
-Στην Αμερική.
-Ρόμπερτ.
’κουσέ με.
Η εμμονή είναι για τους νέους.
-Ωχ, έλα τώρα!
-Δεν μπορώ να σ' ακολουθήσω άλλο.
Δεν μπορώ. Λυπάμαι.
Τότε, ό,τι κάνω μόνος μου.
Συγγνώμη.
Καλησπέρα.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Την καλύτερη σαμπάνια!
Νόμιζα θα τρώγαμε μόνοι μας.
-Μα, απόψε γιορτάζουμε!
-Η Δις Γουένσκομπ.
Ο κ. Φάλον.
Τι γιορτάζουμε;
Βρήκαμε νέο κόλπο, ε, Φάλον;
-Τι κόλπο, Φρέντι;
-Ναι, Φρέντι, τι κόλπο;
Θα με θάβουν ζωντανό,
κάθε βράδυ...
...και μετά κάποιος θα με ξεθάβει!
Υπέροχο!
-Ο άντρας μου ήπιε αρκετά.
-Σερβίρισέ την. Έλα, βάλε!
Σάρα, μη μου μιλάς σαν παιδί.
-Ίσως καλύτερα να φύγω...
-Ίσως κ. Φάλον...
...να πάτε τη Δίδα Γουένσκομπ στο
σπίτι. Ο άντρας μου έγινε βαρετός.
-Γιατί να υποφέρετε μαζί μου;
-Μη μου χαλάς τη βραδιά.
Καληνύχτα, κα Μπόρντεν.
Καληνύχτα, Φρέντι.
-''Φρέντι'';
-Έτσι με φωνάζουν.
-Όχι εγώ στο σπίτι!
-Δεν είμαι συνέχεια σπίτι!
Τουλάχιστον, ας έβγαζες
τη γενειάδα.
Σάρα, μόλις τελείωσα την
παράσταση.
Εντάξει;
Κι είμαι σε δημόσιο χώρο.
-Κι αρέσει σ' όλους.
-Γιατί φέρεσαι έτσι;
Πέρασα μια φοβερή δοκιμασία.
Νόμισα ότι κάτι πολύτιμο...
...για μένα είχε χαθεί.
Οπότε τώρα θέλω
να το γλεντήσω λιγάκι.
Ωραία, τι;
Τι έχασες;
Μάλιστα. Κι άλλα μυστικά!
Σάρα, τα μυστικά είναι η ζωή μου.
-Η ζωή μας!
-Πάψε, ’λφρεντ.
Δεν είσαι εσύ.
Σταμάτα να υποκρίνεσαι.
Νόμισα ήμουν ο μόνος ένοικος.
Αναπάντεχοι επισκέπτες!
Όχι πολύ διακριτικοί.
Ρωτάνε ένα σωρό πράγματα.
Νόμισα ήταν της κυβέρνησης.
-Δεν είναι;
-Χειρότερα.
Δουλεύουν για τον Τόμας Έντισον.
Σήμερα κάτι περίεργο συνέβη.
΄Ηρθε η βοηθός του
να μας προτείνει κάτι.
Σίγουρα, την έστειλε ο Αντζίερ
να μας πει αυτό ακριβώς!
Του αρέσει να υποκλίνεται
κάτω απ' τη σκηνή;
Μ' έστειλε να κλέψω τα κόλπα σου
μα εγώ σου προσφέρω αυτό.
Αυτή είναι η αλήθεια... αληθινά;
Όχι. Αυτό είπε να σου πω.
Η αλήθεια...
...είναι ότι τον αγαπούσα
και τον βοηθούσα...
...κι αυτός μ' έστειλε εδώ...
...σαν υπηρέτρια που κάνει θελήματα!
Τον μίσησα γι' αυτό!
Μπορώ να καταλάβω τα κόλπα του
πάρα πολύ εύκολα.
Οπότε τι θα μου προσφέρεις;
Ξέρεις τα κόλπα του,
αλλά δεν ξέρεις...
...γιατί δεν αρέσουν τα δικά σου
πιο πολύ! Κρύβεις τα δάχτυλα.
Με το ζόρι τα διέκρινα στο
Μεταφερόμενο ’ντρα σου...
...μα, αυτά σε κάνουν μοναδικό!
Δείχνουν ότι δεν έχεις σωσία.
Μην τα κρύβεις. Δείξ' τα!
Θέλει ταλέντο να κάνεις τέτοια
κόλπα με ''σημαδεμένο'' χέρι.
Ναι, σίγουρα.
Τότε, δείξ' τους το!
Μπορείς να γίνεις πιο διάσημος,
και θα σου δείξω εγώ, πώς!
Νομίζω λέει την αλήθεια.
Νομίζω δεν πρέπει
να την εμπιστευτούμε.
΄Ομως την αγαπώ.
Και τη χρειάζομαι.
Για να αρχίσω
μια τέτοια σχέση...
...να εκτεθώ στους κινδύνους της...
...θέλω αποδείξεις πίστης.
Και αγάπης.
Μα, πώς θα σιγουρευτώ;
Ξέρω έναν τρόπο. Το μόνο
τρόπο να μπω στο μυαλό της.
Πώς μπόρεσε να σε διώξει;
Να βοηθήσει
να ξεφορτωθούμε τον Αντζίερ.
Σήμερα η ερωμένη μου
απέδειξε την ειλικρίνειά της.
΄Οχι σε μένα, καταλαβαίνεις.
Πείσθηκα αφού με οδήγησε
στον Ρουτ.
Σήμερα η Ολίβια σού δείχνει την
αγάπη της για μένα, Αντζίερ.
Ναι, Αντζίερ.
Σου έδωσε αυτό το ημερολόγιο,
όπως της ζήτησα.
Και, ναι, ''Τέσλα'' είναι το κλειδί
για τα γραπτά, όχι για τα κόλπα.
Νόμισες θα τα φανέρωνα τόσο
εύκολα, μετά από τόσο πόλεμο;
Αντίο Αντζίερ.
Μακάρι να βρεις παρηγοριά
για τις χαμένες φιλοδοξίες σου...
...πίσω στην Αμερική.
Τέσλα!
Τέσλα! ’λεϊ !
Ο Τέσλα ποτέ δεν έκανε μια
μηχανή σαν αυτή που ζήτησα.
-Δεν είπαμε κάτι τέτοιο.
-Έτσι με αφήσατε να πιστέψω.
Μου κλέψατε λεφτά γιατί
σας έκοψαν τη χρηματοδότηση.
Ρίχνατε σπίθες στο καπέλο μου,
κοροϊδεύοντάς με...
...και με τα λεφτά μου ξεχρεώνατε!
-Είδα τους άντρες του Έντισον.
-Πού;
Στο ξενοδοχείο.
Θα μπορούσα να τους φέρω εδώ.
Θα 'ταν πολύ άστοχο, κ. Αντζίερ.
Είναι αληθές ότι είστε ο
μόνος μας χρηματοδότης.
Αλλά δεν κλέψαμε τα λεφτά σας.
Κύριε, η γάτα μου!
Λέγοντάς ότι μπορώ να κάνω τη
μηχανή σου, έλεγα αλήθεια.
-Γιατί δε λειτουργεί, τότε;
-Η θετική επιστήμη, κ. Αντζίερ...
...συχνά είναι απρόβλεπτη.
Η μηχανή δε λειτουργεί
όπως περιμέναμε.
Απαιτεί κι άλλη έρευνα.
-Και το καπέλο μου, πού πήγε;
-Πουθενά!
Το επαναλάβαμε ένα σωρό φορές.
Το καπέλο δε μεταφέρθηκε!
Θα δοκιμάσουμε σε άλλο υλικό.
Ίσως έτσι προκύψει
διαφορετικό αποτέλεσμα.
Κοπέρνικε, βγες έξω.
Είστε υπεύθυνος για ό,τι
συμβεί στο ζώο, γιατρέ.
Ελπίζω εκεί που πήγαν τα
λεφτά μου, ν' άξιζε τον κόπο...
...κύριε Τέσλα.
’λεϊ !
’ρα, η μηχανή λειτουργεί!
Δεν κοίταζα ποτέ τις μετρήσεις,
αφού το καπέλο πάντα ήταν εκεί!
Τα πειράματα δε λειτουργούν
πάντα όπως τα περιμένεις.
Μια από τις ομορφιές
της επιστήμης.
Θα χρειαστώ δυο εβδομάδες
να λύσω τα προβλήματα.
Θα ειδοποιήσω όταν ετοιμαστεί.
Μην ξεχάσετε το καπέλο σας.
-Ποιο είναι το δικό μου;
-Όλα δικά σας είναι, κ. Αντζίερ.
Είσαι κούκλα με το νέο φόρεμα.
Θα πάμε στο ζωολογικό κήπο;
Όχι, ο μπαμπάς έχει δουλειές.
-Το υποσχέθηκες.
-Αλήθεια;
''Τότε στο ζωολογικό πάμε θα.''
Ο μπαμπάς θα γυρίσει
αμέσως απ' τις δουλειές.
Να 'σαι έτοιμη!
Θα δούμε τους χιμπατζήδες.
Σάρα!
Τι κάνεις εκεί;
Ο καθένας έχει τα πάθη του.
Ό,τι κι αν σκέφτεσαι,
μάθε ότι...
...η μόνη αντίζηλός σου
στα χάδια μου, είναι η κόρη μας.
Σ' αγαπώ. Πάντα θα σ' αγαπώ.
Εσένα μόνο.
-Σήμερα το εννοείς.
-Απόλυτα.
Γι' αυτό πονάω
όταν δεν το εννοείς.
Κι άλλα δώρα; Τρελαίνεται
για το πολύ χρήμα, ε;
Η κορούλα μου θέλει βόλτα.
Θα μπορούσες να την πας;
Αν όχι, μπορώ εγώ αύριο.
Και η Σάρα, γνωρίζει.
Τουλάχιστον ξέρει ότι
κάτι δεν πάει καλά.
Οπότε κάνε ό,τι μπορείς για
να με βοηθήσεις.
Μίλησέ της.
Απλά, πείσε την ότι την αγαπάω.
-Τι τρέχει, Φρέντι;
-Μη με λες έτσι, σε παρακαλώ.
Τίποτε, απλά, ξέρεις,
κάποιες φορές...
...δε μου φαίνεται σωστό.
Όταν είσαι μαζί μου,
να είσαι μαζί μου.
Μην τους σκέφτεσαι συνέχεια.
Προσπαθώ.
Προσπαθώ, Ολίβια.
Θα ετοιμαστώ.
Πάλι είδα τον Φάλον εδώ γύρω.
Είναι κάτι σ' αυτόν
που δεν εμπιστεύομαι.
Με εμπιστεύεσαι;
Το ίδιο και τον Φάλον!
Προστατεύει αυτά που αγαπώ.
Λυπούμαστε που φεύγετε,
κ. Αντζίερ.
Το ίδιο που είδαμε και
τον κ. Τέσλα να φεύγει.
Ωφέλησε πολύ
το Κολοράντο Σπρινγκς.
Κε Αντζίερ...
...δεν το θεώρησα απαραίτητο
να πω...
...στους άντρες του Έντισον
για το κουτί.
Ποιο κουτί;
''Για κ. Αντζίερ.''
Συγγνώμη που έφυγα
χωρίς αντίο.
Αλλά μάλλον έμεινα παραπάνω
απ' όσο επιτρεπόταν στο Κολοράντο.
Το αληθινά εξαιρετικ ό απαγορεύεται
σε επιστήμη και βιομηχανία.
΄Ισως έχετε περισσότερη τύχη
στο χώρο σας...
...όπου οι άνθρωποι χαίρονται
με το ανεξήγητο.
Θα βρείτε αυτό που ψάχνετε
μέσα στο κουτί.
Ο ’λεϊ σάς έγραψε
τις πλήρεις οδηγίες.
Προσθέτω μία μόνο συμβουλή
στη χρήση της μηχανής:
Καταστρέψτε την!
Ρίξτε την στον πάτο
του βαθύτερου ωκεανού.
Το μόνο που θα σας φέρει
είναι δυστυχία.
Ο Τέσλα ήξερε ότι θα
παράκουγα την εντολή του.
Σήμερα δοκίμασα τη μηχανή...
...προσέχοντας μην τυχόν δεν είχαν
λυθεί όλα τα προβλήματα.
Αν κάτι πήγαινε στραβά, δεν
ήθελα να ζήσω έτσι, για πολύ.
Κι εδώ, στο κρίσιμο σημείο,
πρέπει να σ' αφήσω, Μπόρντεν.
Ναι, σε σένα μιλάω, Μπόρντεν.
Ενώ κάθεσαι στη φυλακή...
...διαβάζοντας το ημερολόγιό μου,
περιμένοντας τη θανάτωσή σου...
...για τη δολοφονία μου.
Το ημερολόγιο του Αντζίερ,
είναι ένα ψέμα.
Σας βεβαιώ δεν είναι!
Η προέλευση του ημερολογίου
δεν αμφισβητείται καθόλου.
Γραμμένο με το ίδιο του το χέρι
κι έχουμε πολλές αποδείξεις.
Δε με νοιάζει.
Το ίδιο και τα κόλπα μου.
-Όλα τα μυστικά μου.
-Και ο Μεταφερόμενος ’ντρας;
Πάντως ο Λόρδος Κόλντλοου θα
ευχαριστηθεί πολύ, όντως.
Δε θα ευχαριστηθεί,
γιατί δεν είναι ολοκληρωμένα.
Για το καθένα γράφω μόνο
Υπόσχεση και Κόλπο.
Χωρίς το Θαύμα, αυτά τα κόλπα...
...είναι τελείως άχρηστα!
Θα σου δώσω ό,τι λείπει,
όταν φέρεις την κόρη μου εδώ.
Θέλω να της πω αντίο.
Τώρα θα το συζητήσουμε.
’κου με.
Αρνήσου ό,τι θέλεις.
Η Ολίβια δε σημαίνει τίποτε.
-Η Ολίβια;
-Χρειάζομαι μια βοηθό.
Και δεν μπορώ να μην την έχω.
-Θα της πω ότι...
-Θα της πεις τι;
Ξέρω τι αληθινά είσαι,
’λφρεντ.
Ξέρω...
...και δεν μπορώ
να το κρατάω μυστικό!
Μη μιλάς έτσι.
Σάρα πάψε!
Δεν μπορώ ν' ακούω άλλο!
Δεν μπορείς να μου μιλάς έτσι!
Κι εσύ μην το κρύβεις πια,
γιατί ξέρω, ’λφρεντ.
Ξέρω τι αληθινά είσαι!
Δεν μπορώ να ζω έτσι.
Νομίζεις εγώ μπορώ;
Νομίζεις μ' αρέσει να ζω έτσι;
Έχουμε αυτό το σπίτι...
...την κόρη μας, είμαστε παντρεμένοι.
Τι πρόβλημα έχεις;
Δεν μπορώ να ζω έτσι!
Τι θέλεις από μένα;
Θέλω...
Να 'σαι ειλικρινής μαζί μου.
Χωρίς κόλπα.
Χωρίς ψέματα.
Χωρίς μυστικά.
Μ' αγαπάς;
Όχι σήμερα.
Όχι.
ΑΛΝΤΓΟΥΙΤΣ 230,
ΛΟΝΔΙΝΟ
Ποιος είναι;
Ψάχνω για έναν παλιό φίλο.
’κουσα για ένα θέατρο.
Ένα μικρό θεατράκι,
με έναν ανερχόμενο μάγο.
-Ξαναγύρισες.
-Χαίρομαι που βλέπω, Τζον.
Ωραίος χώρος για πρόβες.
Τυφλοί βοηθοί. Μ' αρέσει!
Ξέρεις τι αρέσει στο κοινό!
Θέλω τη βοήθειά σου, Τζον.
Θα 'ναι το τελευταίο μου σόου.
Με προκαθορισμένες παραστάσεις.
Το τελευταίο σόου;
Ένας σοφός φίλος μού είπε ότι
η εμμονή είναι για τους νέους.
Είμαι σχεδόν έτοιμος.
Μόνο ένα πράγμα μένει.
Ο Αληθινά Μεταφερόμενος ’ντρας.
Θα είναι το κύριο νούμερό σου.
Δε σε θέλω στα παρασκήνια αλλά
μπροστά, να οργανώνεις τα πάντα.
Βάλε ό,τι γνωριμίες έχεις...
...για να κλείσουμε
το καλύτερο θέατρο.
Για τι είδους θέατρο μιλάς;
Αυτό που δε θα μπορεί
ν' αγνοήσει ο Μπόρντεν.
Τιμή μου που σας ξαναβλέπω, κύριε.
Είπες ότι θα μου δείξεις μόνο
ένα κόλπο. Είμαι περίεργος.
-Πολύ έξυπνο κόλπο, κ. ’κερμαν.
-Χαίρω πολύ, κ. ’κερμαν.
Παρομοίως. Αρχίζουμε;
Ανοίξτε το, κύριοι.
Πολύ όμορφο!
Αυτό μόνο, Κάτερ;
Απλά εξαφανίζεται;
Αυτό δεν είναι τρικ.
Πρέπει να επιστρέψει...
...για να υπάρξει...
-Το Θαύμα;
-Ακριβώς!
Συγχωρέστε με!
Αλλά πολύ σπάνια βλέπεις...
...αληθινή μαγεία!
-Πάνε χρόνια που είδα...
-Θα μας βοηθήσετε;
Ναι.
Αλλά θα πρέπει να το
κάνετε πιο ελκυστικό.
Κρύψτε κάτι.
Αναγκάστε το κοινό
να αμφιβάλλει.
Δε μίλησες καθόλου γι' αυτήν,
Φρέντι.
Γιατί να μιλήσω για τη Σάρα;
Γιατί ήταν κομμάτι της ζωής σου.
Και τώρα έφυγε.
Μια μέρα πριν αυτοκτονήσει,
είπε ότι θέλει να με δει.
Κάτι ήθελε να μου πει
για σένα.
Ήμουν τόσο δειλή,
δεν μπορούσα να την αντικρίσω.
Αλλά...
Τι να ήθελε να μου πει;
Θες να μάθεις την αλήθεια;
Η αλήθεια είναι ότι...
...ποτέ δεν αγάπησα τη Σάρα.
Ποτέ δεν την αγάπησα.
Την παντρεύτηκες όμως.
Κάνατε παιδί μαζί.
Ένα κομμάτι μου την αγάπησε.
Ένα άλλο όμως, όχι.
Το κομμάτι μου που αγάπησε
εσένα. Που κάθεται εδώ μαζί σου.
Σ' αγαπώ.
Όχι, Ολίβια, σ' αγαπώ.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Η αλήθεια που έχει σημασία.
Μπορεί να ήσουν σ' άλλο μαγαζί
με μια άλλη γυναίκα τώρα...
...να της μιλάς για μένα, έτσι.
-Όχι.
-Ναι.
Είναι απάνθρωπο
να είσαι τόσο ψυχρός.
Ξαναγύρισε.
Μετά από δυο χρόνια.
Με νέο κόλπο. Λένε είναι ό,τι
καλύτερο έχει δει το Λονδίνο.
Έπρεπε να δεις το ύφος σου,
Καθηγητή.
Πήγαινε σ' αυτόν.
Εσείς οι δυο, είσαστε ίδιοι!
Δυστυχώς έκλεισα με το Μπαλέτο
της Μόσχας, μέχρι του χρόνου.
Διώξ' τους. Εγώ σου δίνω
1 00 παραστάσεις...
...ακριβώς.
Πέντε παραστάσεις την εβδομάδα.
Χωρίς απογευματινές.
Κι αυτό θα παίρνεις από
κάθε εισιτήριο. Καλημέρα.
Το πρώτο κόλπο της βραδιάς...
...είναι αρκετά ριψοκίνδυνο.
Όποιος δεν αντέχει να δει...
...τον πνιγμό ενός ανθρώπου,
ας αποχωρήσει τώρα.
Γιατί αν σας πω ότι η κυρία
που μου το δίδαξε...
...πέθανε, κάνοντάς το...
...καταλαβαίνετε τι κινδύνους
κρύβει μέσα του.
Ας αρχίσουμε.
Στα ταξίδια μου,
είδα το μέλλον...
...κι είναι ένα περίεργο μέλλον,
όντως.
Ο κόσμος μας,
κυρίες και κύριοι...
...είναι στο χείλος νέων όσο
και τρομακτικών δυνατοτήτων.
Αυτό που θα δείτε
δεν είναι μαγεία.
Είναι καθαρή επιστήμη!
Ελάτε πάνω στη σκηνή...
...για να εξετάσετε τη μηχανή
από κοντά.
Η ικανότητα του ανθρώπου
ξεπερνά τη φαντασία του.
Μπράβο!
Εκατό παραστάσεις!
Γιατί; Το απαιτεί το νούμερο;
Διαφημιστικό κόλπο; Τι είναι;
Είναι ένας ατάλαντος μάγος και
θεωρείται...
...ο καλύτερος. Γιατί;
Μεταφέρθηκε 45 μέτρα,
σ' ένα δευτερόλεπτο!
Και το μόνο που ξέρω είναι ότι
έπεσε σε καταπακτή.
Υπέροχο!
Τι γίνεται κάτω απ' τη σκηνή;
Γιατί δεν μπαίνεις στο μυαλό του;
Το κάνουν αυτό κάθε βράδυ;
Μετά από κάθε παράσταση;
ΜΟΝΟ 1 00 ΠΑΡΑΣΤΑΣΕΙΣ:
Ο ΑΛΗΘΙΝΑ
ΜΕΤΑΦΕΡΟΜΕΝΟΣ ΑΝΤΡΑΣ
Μας νίκησε.
Εντάξει;
’σ' τον να κάνει το κόλπο του.
Δε χρειάζομαι το μυστικό του.
Γι' αυτό...
Μην ξαναπάς εκεί,
παράτα τον!
Κι οι δυο μας ας τον ξεχάσουμε.
Νικηθήκαμε.
Σου είπα Τζον...
...δε σε θέλω να τριγυρνάς
στα παρασκήνια.
Ελάτε στη σκηνή...
...να εξετάσετε
το μηχάνημα από κοντά.
-Πού πας;
-Συμμετέχω στο κόλπο του.
Ποιος ήταν αυτός;
Πού είναι το κλειδί;
Ο τυφλός το έχει!
Πνίγεται!
Κουράγιο!
Τι έκανες;
’λφρεντ Μπόρντεν, κρίθηκες ένοχος
για το φόνο του Ρ. Αντζίερ.
Θα εκτελεστείς δι' απαγχονισμού.
Ο Θεός να λυπηθεί την ψυχή σου.
Κύριε Κάτερ;
Είμαι ο Όουενς.
Ευχαριστώ που ήρθατε,
κ. Όουενς.
Ανέλαβα να τακτοποιήσω
τα πράγματα του κ. Αντζίερ.
Βλέπω...
...ότι ο Λόρδος Κόλντλοου
αγόρασε τα περισσότερα.
Αν θέλατε να μάθετε πού
θα τα αποστείλετε...
Όχι, απλά υπάρχει
ένα συγκεκριμένο αντικείμενο.
Αυτό, ειλικρινά,
θα ήθελα να το...
-Θα θέλατε να το...;
-Αγοράσω.
-Να το αγοράσετε εσείς;
-Ναι, μάλιστα.
-Αυτή είναι η μηχανή;
-Μάλιστα.
Δυστυχώς ο Λόρδος επέμενε να
αγοράσει ειδικά αυτή τη μηχανή.
Μήπως θα μπορούσα να
του μιλήσω προσωπικά;
Δυστυχώς, αποκλείεται.
Φυσικά...
...υποθέτω όμως ότι αν κατά τη
διαδικασία παράδοσης...
...τον συναντήσετε τυχαία...
-...δεν απαγορεύεται να μιλήσετε.
-Σας ευχαριστώ.
-Ακόμα εδώ, Μπόρντεν;
-Προς το παρόν.
Έχεις επισκέπτη.
Το Λόρδο Κόλντλοου.
Μ' ένα μικρό κοριτσάκι.
Τζες;
Γεια σου, αγάπη μου.
Πώς είσαι;
Σ' επιθύμησα πολύ.
Κι ο Φάλον σ' επιθύμησε.
Μπαμπά, μπορώ να 'ρθω μέσα;
Όχι τώρα, αγάπη μου.
Όχι, όμως όλα θα πάνε καλά.
-Είστε ο Λόρδος Κόλντλου.
-Κόλντλοου!
Ναι, είμαι.
Αυτός ήμουν πάντα!
Σε δένουν μ' όλες αυτές τις αλυσίδες.
Δεν ξέρουν ότι είναι αδύνατο να
φύγεις όταν είσαι εκτός σκηνής!
Εγώ σ' έβγαλα.
Απ' τη δεξαμενή.
Το μόνο που ήθελα ήταν να
αποδείξω ότι είμαι καλύτερος μάγος.
Δε μ' άφησες ήσυχο, όμως.
Δεν ξέρω τι έκανες...
...όμως δε φοβάσαι πια να λερώσεις
τα χέρια σου, σωστά;
Όχι, όχι πια.
Και σε κέρδισα!
Γιατί κανείς δε νοιάζεται
γι' αυτόν που εξαφανίζεται.
Με κέρδισες;
Δεν είναι ανταγωνισμός, Αντζίερ.
Είναι η ζωή της κορούλας μου!
Και μην τολμήσεις
να την μπλέξεις.
Ξέρω τι θα πει να σου στερούν
ένα αγαπημένο σου πρόσωπο...
...έτσι δεν είναι, Μπόρντεν;
Δε θα την πάρεις μαζί σου!
Θα πάει σε καλά χέρια.
-Αντίο Καθηγητά. Έλα, πάμε.
-Στάσου, στάσου. Δες!
Εδώ.
Αυτό εδώ κυνηγάς.
Γι' αυτό έγιναν όλα.
Πάρ' το!
-Το μυστικό σου;
-Ναι.
Πάντα ήσουν καλύτερος μάγος.
Το ξέρουμε κι οι δυο.
Μα όποιο κι αν ήταν το μυστικό σου,
παραδέξου το...
...το δικό μου ήταν καλύτερο.
Μη μου το κάνεις αυτό, Αντζίερ!
Τζες, σύντομα θα σε ξαναπάρω
κοντά μου. Στο υπόσχομαι.
-Για το Θεό!
-Στο υπόσχομαι. Δες!
Στο υπόσχομαι.
-Σ' αγαπώ, Τζες.
-Πάμε.
Σ' αγαπώ.
Αντζίερ!
Θαρρείς δεν μπορώ να φύγω;
Θα με κρεμάσουν!
Μπορείς να με γλιτώσεις!
Ακούστε!
Αυτός είναι ο άντρας
που υποτίθεται δολοφόνησα!
Μπάσταρδε, άκουσέ με!
-Αν είναι ζωντανός, είμαι αθώος!
-Φύλακες!
-Δεν είμαι ένοχος!
-Δε με νοιάζει!
-Αντίο, Καθηγητά!
-Αντζίερ!
Τρέξε, τώρα.
Κύριε,
ένας κύριος σάς περιμένει.
Θεέ μου!
Γεια σου, Κάτερ.
Είσαι ζωντανός!
Πώς γίνεται να ζεις, Ρόμπερτ;
Σε είδα στο νεκροτομείο!
-Πήγαινε, παιδί μου.
-Καληνύχτα, κύριε.
Καληνύχτα, Τζες.
Την έχω ξαναδεί.
Την είδα στο δικαστήριο
με τον Φάλον.
-Τι έκανες;
-Πρέπει να την φροντίζουν.
Χρειάζεται τον πατέρα της.
Τον οδηγείς στην κρεμάλα,
και σε βοήθησα.
Ήρθα να παρακαλέσω
το Λόρδο Κόλντλοου...
...να μ' αφήσει
να καταστρέψω τη μηχανή.
Δε θα σε παρακαλέσω όμως.
Δε θα χρειαστεί. Θα φροντίσω η μηχα-
νή αυτή να μη χρησιμοποιηθεί ξανά.
Οπότε, Λόρδε Κόλντλοου...
...πού θέλετε να τη στείλω;
Στο θέατρό μου.
Ανήκει στα πράγματα του Θαύματος.
Τζον, προσπάθησα να μη σε μπλέξω.
Λοιπόν...
Προχωράμε μόνοι μας τώρα.
Και οι δυο μας.
Μόνο που εγώ δε θα πάω
τόσο μακριά όσο εσύ.
Μην κλάψεις.
Είχες δίκιο. Έπρεπε να τον
αφήσω ήσυχο με το κόλπο του.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι για ένα σωρό πράγματα.
Λυπάμαι για τη Σάρα.
Δεν ήθελα να της κάνω κακό.
Δεν το ήθελα.
Ζήσε τη ζωή σου κανονικά τώρα.
Ζήσε και για τους δυο μας.
Αντίο.
Παρακολουθείς προσεκτικά;
Βάλτε την στο βάθος.
Για μια στιγμή, σκέψου
το κατόρθωμά σου.
Κάποτε σου είπα ότι ένας ναύτης
μού περιέγραψε το θάνατο.
Είπε, ήταν σαν να γύριζε σπίτι.
Ψέματα!
Είπε ότι ένιωθε αγωνία.
’λφρεντ Μπόρντεν...
...στο όνομα του βασιλιά και του
Ανωτάτου Δικαστηρίου της Αγγλίας...
...θα οδηγηθείς στο θάνατο.
Κανείς δε νοιάζεται
γι' αυτόν που εξαφανίζεται.
Κάτερ;
Έχεις κάτι να δηλώσεις;
’μπρα κατάμπρα.
Έχεις αδερφό!
Δίδυμο!
Ήσουν ο Φάλον, όλο αυτό τον καιρό;
Όχι.
Ήμασταν κι οι δυο ο Φάλον.
΄Ημασταν κι οι δυο ο Μπόρντεν.
Ήσουν αυτός
που έμπαινε στο κουτί;
Ή αυτός που έβγαινε;
Μια ο ένας, μια ο άλλος.
Το κόλπο είναι
ότι αλλάζαμε ταυτότητες.
Ο Κάτερ ήξερε.
Αλλά του είπα ότι ήταν απλή,
εύκολη εξήγηση.
Όχι.
Απλή ίσως,
μα, όχι εύκολη.
Δεν είναι απλό δυο άνθρωποι
να μοιράζονται μία ζωή.
Απορώ,
γιατί αιμορραγεί πάλι!
Με την Ολίβια;
Και τη γυναίκα σου;
Ο καθένας αγαπούσε από μια.
Εγώ αγαπούσα τη Σάρα.
Εκείνος, την Ολίβια.
Ο καθένας είχε το μισό μιας ζωής,
κι ήταν αρκετό για μας.
Σχεδόν αρκετό.
Αλλά όχι γι' αυτούς.
Η θυσία, Ρόμπερτ, είναι το τίμημα
ενός πετυχημένου κόλπου.
Μα πού να το ξέρεις εσύ αυτό!
Έκανα θυσίες.
-Όχι.
-Ναι.
Δε θέλει τίποτε να κλέψεις
τη δουλειά ενός άλλου.
Θέλει τα πάντα!
Μη, στάσου! Είμαι ο...
Ήθελε κουράγιο.
Κουράγιο για να μπω σ' εκείνη
τη μηχανή, κάθε βράδυ.
Γιατί δεν ήξερα αν θα 'μαι
αυτός στη δεξαμενή...
...ή ο ζωντανός στο Θαύμα.
Θες να μάθεις τι μου κόστισε;
Δεν είδες πού βρίσκεσαι, ε;
Κοίταξε.
Δε με νοιάζει.
Έκανες σχεδόν το γύρο του κόσμου.
Ξόδεψες μια περιουσία.
Έκανες τρομερά πράγματα.
Αληθινά, τρομακτικά πράγματα,
Ρόμπερτ.
Κι όλα για το τίποτε!
-Για το τίποτε;
-Ναι.
Ποτέ δεν κατάλαβες
γιατί το κάναμε αυτό.
Το κοινό ξέρει την αλήθεια.
Ο κόσμος είναι απλός.
Δυστυχής.
Αδιάσπαστος πέρα ως πέρα.
Αλλά αν τους ξεγελάσεις
έστω για μια στιγμή...
...τότε τους κάνεις ν' απορούν.
Και τότε...
Τότε βλέπεις κάτι
πολύ ξεχωριστό.
Στ' αλήθεια δεν ξέρεις;
Ήταν το βλέμμα
στα πρόσωπά τους.
Κάθε μαγικό κόλπο αποτελείται
από τρία μέρη ή πράξεις.
Το πρώτο μέρος
λέγεται: η Υπόσχεση.
Ο μάγος σού δείχνει
κάτι συνηθισμένο.
Το δεύτερο μέρος
λέγεται: το Κόλπο.
Ο μάγος παίρνει
το συνηθισμένο αντικείμενο...
...και το μετατρέπει
σε κάτι ασυνήθιστο.
΄Ομως δεν τον χειροκροτάς ακόμη...
...γιατί το να εξαφανίσει κάτι
δεν είναι αρκετό.
Πρέπει να το φέρει πίσω.
Τώρα κοιτάζεις το μυστικό.
Αλλά δε θα το βρεις γιατί,
φυσικά, δεν κοιτάς προσεκτικά.
Δε θες αληθινά
να μάθεις πώς έγινε.
Θες να ξεγελαστείς!
SiNCRONiZACiON POR
~|~ N3krA ~|~
SEPTiCEMiA TEAM - [GMTeam] - S.M.P